Аутсорсинг услуг

В силу особенностей современного общества влияние экономических потрясений распространяется на все сферы экономической деятельности. Информационные технологии (ИТ) тоже не являются исключением. Многие крупные проекты вроде строительства очередного дата-центра могут быть отложены на годы, а то и вовсе умереть, не родившись. Сокращается финансирование стартапов, прекращается переоснащение компаний новым оборудованием.

Развивающийся на наших глазах экономический кризис побудил аналитиков спрогнозировать развитие ситуации в сфере ИТ. По мнению многих специалистов, спад на рынке достигнет 5,5% (во всем мире), а в денежном выражении составит более 3 триллионов долларов. В наибольшей степени неблагоприятные последствия кризиса испытают пять сегментов рынка высоких технологий: корпоративное программное обеспечение; системы для дата-центров; услуги в сфере информационных технологий; производство различных устройств; услуги связи.

Что касается систем дата-центров, то основные проблемы в этом сегменте связаны с расходами на сетевое оборудование и системы хранения данных. Аналитики прогнозируют увеличение срока эксплуатации существующих мощностей и отсрочку процесса модернизации. В связи с этим многие эксперты заговорили об актуальности развития аутсорсинга услуг дата-центров.

Для России такое направление деятельности центров обработки документации (ЦОД) - относительно новое явление. Самым активным образом тему предоставления дата-центрами аутсорсинговых услуг различным организациям специалисты стали обсуждать не более трех лет назад. Причина проста: первые дата-центры в нашей стране появились только 5-6 лет назад. До этого большой потребности в них не было.

В 2013 г., еще до начала событий вокруг Украины, в российской экономике проявились первые кризисные тенденции. И уже осенью того же года аналитики заговорили о резкой приостановке строительства дата-центров частными компаниями. Указывались различные факторы наметившейся тенденции, в том числе финансовые. Между тем, в услугах ЦОД нуждались и продолжают нуждаться не только крупные компании, но и бизнес помельче. И кризис в такой ситуации оказался не помехой, а скорее даже стимулом для развития аутсорсинга, ведь строительство своего дата-центра или эксплуатация уже имеющегося стоит немалых затрат. И это обстоятельство побуждает компании прибегать к аутсорсинговым услугам.

Существует и встречное движение, когда компании, уже владеющие инфраструктурой ЦОД, заинтересованы в предоставлении своих услуг и эксплуатации своих мощностей сторонними организациями. Многие структуры развивают такой сервис и уже получили хороший опыт для продвижения своих услуг. Некоторые, даже крупные, организации рано или поздно понимают, что невозможно все делать качественно самостоятельно, и обращаются к аутсорсингу - как наиболее эффективному способу решить проблемы в сфере обработки информации. Помимо этого обращаться к услугам дата-центров побуждает нехватка квалифицированного персонала или дороговизна его содержания в штате компании.
Перечисленные обстоятельства превращают кризис одновременно в вызов и шанс для дата-центров увеличить количество своих клиентов, повысить качество сервиса и выйти на новые рынки. Кроме того, развитие аутсорсинга может помочь дата-центрам найти средства на модернизацию оборудования даже без увеличения платы за аренду серверов.

В условиях кризиса и сокращения финансирования многие представители бизнеса будут отказываться от создания собственной ИТ-инфраструктуры и найма квалифицированного персонала. Этот процесс начался уже два года назад. Но если потребность в услугах ЦОД есть, то можно воспользоваться аутсорсингом ИТ-инфраструктуры (IaaS). Для многих компаний такой вариант намного удобнее, поскольку все проблемы по поддержке инфраструктуры и ее обслуживанию решает аутсорсер. Такая же ситуация может развиваться в сфере использования программного обеспечения, когда клиент арендует лицензии в рамках аутсорсинга ПО (SaaS). Существуют и другие варианты аусорсинга ИТ-услуг, которые в современных условиях могут быть выгодными как для дата-центров, так и для их клиентов. И в случае успешного сотрудничества такие отношения могут перерасти в стратегические.
