# Развитие дата-центров и облачных технологий в России

Активное развитие в России новых технологий хранения и обработки информации и строительство государственных и частных дата-центров породило целый ряд вопросов как для государства, так и для бизнеса. Речь идет не только о правовом регулировании способов и форм хранения данных, но и использования различных передовых технологий, включая облачные.

По данным различных экспертов, а также по результатам опросов представителей различных компаний, предоставляющих услуги по хранению и обработке данных, рынок (прежде всего коммерческих) ЦОДов развивался в последние годы темпами до 20-25% в год. Изменения в федеральном законодательстве о хранении и обработке персональных данных привели к росту спроса на услуги дата-центров и строительству собственных площадок зарубежными компаниями.

## Особенности развития облачных технологий в России

Другая важная тенденция, которую отмечают все специалисты, развитие облачных технологий в нашей стране. Причем, по оценкам многих экспертов, именно облачным сервисам были присущи максимальные темпы роста в последние два года. Только в 2013 г. рынок облачных сервисов (cloud computing) вырос на 50% по сравнению с 2012 годом.

Рост спроса на облачные сервисы в России объясняется несколькими обстоятельствами. Во-первых, происходят изменения бизнес-модели, когда вместо коробочных программных продуктов многие переходят на облачные сервисы. Причем это касается как сферы b2b, так и b2c. Подписная модель приносит больше дохода, чем продажа программного продукта в "коробке". Это же касается и продажи контента.

Во-вторых, меняется сценарий потребления ИТ-ресурсов. Этот аспект напрямую касается работы дата-центров. Речь идет о повышении требований к хранению, скорости обработки данных и их доступности. Бизнес, особенно крупный, все больше стремится в силу целесообразности перейти на другие методы поставки ИТ-услуг. Здесь речь может идти об изменениях в инфраструктуре, платформах и приложениях. Использование облачных технологий приводит к реальной экономии ресурсов.

Последний факт можно рассматривать, как еще одну тенденцию, о которой говорят многие компании, предоставляющие услуги хранения и обработки информации. По мнению многих представителей частных дата-центров, экономические проблемы последних двух лет в России привели к росту продаж услуг облачных сервисов, предоставляемых крупными провайдерами - владельцами дата-центров.

Однако на рост продаж услуг в сфере cloud computing влияет и изменение вычислительных парадигм, которые приводят к виртуализации ИТ-ресурсов. Крупные компании все чаще упоминают такие понятия, как частное облако, программно-конфигурируемая сеть или программно-конфигурируемый дата-центр. В итоге, такой подход также положительным образом сказывается на экономии ресурсов и повышении эффективности работы многих компаний.
