# Стандарты и уровни надежности дата-центров

Развитие частных и государственных дата-центров в России и последние события в области информационной безопасности остро ставят вопрос об уровнях надежности этих предприятий и стандартах качества. Некоторые специалисты делают образное сравнение с международной и национальной классификацией гостиниц. Уровень качества обслуживания в ней и другие параметры оцениваются в присвоении определенного количества звезд.

Уместно ли такое сравнение? Вполне. Ведь чем выше класс гостиницы, тем больше доверия вызывает она у туристов. Почти то же самое можно сказать и об уровне надежности дата-центра. Чем выше этот уровень, тем больше доверия к нему со стороны государственных и частных организаций. А это в свою очередь влияет и на показатели деятельности центров обработки данных (ЦОД).

Вместо звезд для обозначения уровня надежности используется классификация, разработанная Институтом Бесперебойных Процессов (Uptime Institute) из США. Эта организация специально создавалась для введения различных стандартов и нововведений в сфере работы дата-центров. Для обозначения уровня надежности используется термин Tier (англ. “уровень, ярус”). Всего существует 4 уровня: Tier1, Tier2, Tier3, Tier4. Эта классификация закреплена и в американском стандарте TIA/EIA-942.

Классификация надежности дата-центров содержит набор конкретных параметров и требований по каждому уровню. Совокупность этих параметров и позволяет четко определить, к какому уровню надежности относится конкретный ЦОД. Эти параметры одинаково важны для владельцев дата-центра, инвесторов и для потребителей.
Уровень надежности представляет собой более конкретную оценку, чем, скажем, обычные отзывы потребителей. Для бизнеса эти параметры могут быть важны при принятии решения о строительстве своего дата-центра. Чем выше уровень надежности, тем больше вложений в строительство и оснащение он требует. Не всем компаниям необходим высший уровень надежности Tier4.

Чтобы оценить уровень вложений в развитие собственного дата-центра, необходимо знать, какие основные показатели учитываются при вынесения решения о присвоении того или иного уровня надежности. В эти показатели включают:
уровень резервации

    - уровень инфраструктуры,

    - физическая безопасность и надежность инфраструктурной составляющей,

    - физическая безопасность и надежность здания.

Окончательная оценка лежит в сфере компетенции либо за Институтом Бесперебойных Процессов (Uptime Institute), либо за Ассоциацией Телекоммуникационной Промышленности (TIA).

В нашей стране пока не разработан собственный стандарт для ЦОДов. Поэтому используются стандарты Uptime Institute, а также ГОСТы серии 34. Впрочем, отечественные специалисты считают, что американский стандарт TIA-942, который в определенной степени устарел, сложно применять в современных условиях России. Поэтому развиваются новые документы в области стандартизации, например, стандарт BICSI 002 2010 Data Center Design and Implementation BestPractices. Последний раз он обновлялся в 2011 году.

Как видим, ситуация в области универсальных стандартов сложилась неопределенная. И в условиях подобной неопределенности перед многими потребителями услуг возникает вопрос, на какие же параметры следует ориентироваться при выборе того или иного ЦОДа? В действительности, большой проблемы здесь не существует. Можно посоветовать несколько важных критериев, которые вполне детально покажут потенциальному клиенту, стоит ли воспользоваться услугами конкретного дата-центра. К этому перечню критериев можно отнести следующие:

    - Уровень надежности (количество отказов оборудования и программного обеспечения, наличие или отсутствие перебоев в работе дата центров, обусловленное состоянием систем охлаждения, электрооборудования).

    - Наличие или отсутствие круглосуточной поддержки и доступности к оборудованию в любое время (для некоторых клиентов это обстоятельство имеет большое значение, для других нет. В ряде дата-центров существуют ограничения на доступ к оборудованию в праздничные дни и ночью).

    - Подготовленный персонал (работа с оборудованием и оказание различных услуг в области хранения и обработки данных требуют высокой квалификации, опыта и ответственности).

    - Географическое положение дата-центра (лучше, если он находится в регионе, где работает компания - потенциальный клиент).

    - Оборудование (источники бесперебойного питания, серверы, электрооборудование и т.д. Первые три типа оборудования наиболее важны).

    - Помещение дата-центра (в некоторых видах помещений дата-центрам категорически противопоказано находиться).

    - Каналы дата-центра (провайдеры для выхода в Интернет).
    
    - Доступ в серверную (нежелательно, чтобы туда пускали клиентов во избежание различных инцидентов).

Перечисленные критерии должны помочь потребителю выбрать лучший дата-центр, ориентируясь не столько на абстрактные для многих международные стандарты, сколько на вполне объективные и даже осязаемые параметры. Для многих потребителей, особенно в нашей стране, эти критерии гораздо важнее.
