# CALLTOUCH

CALLTOUCH – комплексный аналитический сервис. В основу работы системы была положена технология отслеживания звонков - коллтрекинг. Она позволяет определить рекламные материалы, с которых поступили звонки или заявки. Новая технология позволяет объединять различные виды обращений и сторонние платформы.
Типы объединяемых обращений:

    - звонки,
    - заявки,
    - формы связи,
    - корзины,
    - обратные звонки.

Типы сторонних платформ:
    
    - рекламные площадки,
    - системы автоматизации рекламы,
    - CRM-системы,
    - функционал для повышения эффективности сайта и маркетинга.

С помощью сервиса Calltouch у многих компаний из самых различных сегментов бизнеса появилась возможность отследить звонки и другие обращения вероятных покупателей, сокращают расходы на рекламу и повышают отдачу своих инвестиций в маркетинг. В конечном счете, целью разработки сервиса CallTouch было создание продукта, который поможет специалистам повысить эффективность контекстной рекламы.

С помощью инструментов CallTouch можно:

    - сделать анализ онлайн-трафика (даже ключевых слов),
    - воспользоваться преимуществами статического колл-трекинга,
    - использовать статические номера, чтобы отслеживать различные офлайн-источники (билборды, буклеты, выставки и конференции, визитки),
    - получать дополнительную онлайн-статистику.

При этом, когда на сайте присутствует несколько посетителей, то они видят различные телефонные номера. Причина заключается в том, что сервис отслеживает, сколько в настоящий момент на сайте пользователей и откуда они пришли. В результате, посетители ресурса видят разные номера. Статический коллтрекинг, то есть определение по источнику, не может дать всей картины, да и подходит этот метода не всем компаниям.
Поэтому с помощью специальных механизмов регистрируются все параметры сессии совершающего звонок пользователя, включая источник, откуда он пришел, поисковые фразы, браузер, что посетитель делал на сайте и даже устройство, с которого выполнялся вход (динамический коллтрекинг).

## Методы и инструменты повышения эффективности рекламных кампаний

Одной из важнейших задач рекламодателя или специалиста по интернет-рекламе всегда будет повышение эффективности каждой рекламной кампании и экономия рекламного бюджета. Сервис CallTouch оснащен различными инструментами для решения подобных задач. Какие же решения предлагает новая технология?

    - система отслеживания звонков,
    - статистика по обращениям на сайте,
    - автоматическая интеграция по API,
    - единая, целостная аналитическая система.

Перечисленные инструменты возникли не на пустом месте. Например, коллтрекинг – отличный способ понять, какие рекламные материалы и источники рекламы помогли привести клиента на сайт. Следовательно, можно сделать оценку эффективности кампании. Важным фактором является также то, что примерно 70% продаж в российском сегменте Интернета осуществляется по телефону.

О важности статистики обращений много говорить излишне. Сам факт наличия подобного инструмента помогает рекламодателям узнать параметры конверсии на основе фиксирования обратных звонков, заявок, корзин и чатов. Следовательно можно сделать заключение об эффективности каждого из задействованных рекламных каналов.
Автоматическая интеграция по API предоставляет еще больше возможностей для повышения эффективности рекламы. Она помогает проанализировать доходы от каждого рекламного канала и ключевого слова. При этом используется технология передачи данных об обращениях (см. типы обращений выше) с привязкой к расходам в различные сервисы и CRM. Интеграция по API работает с такими сервисами, как: Яндекс.Директ, Яндекс.Метрика, Google AdWords, Google Analytics, RO!RS, amoCRM, retailCRM, МойСклад, CallBackHunter, OWOX.

Анализ любых данных всегда осуществляется легче, если для этого предусмотрена единая система. CallTouch предлагает именно такой вариант. Это позволяет сразу увидеть всю картину продвижения той или иной компании и ее продуктов. Но самое главное, что подобный подход к аналитике позволяет пользователям сервиса увеличить количество различных обращений, повысить показатель продаж и сократить расходы на все виды рекламы в два раза.

## CallTouch как оператор связи

Сервис CallTouch предлагает не только услуги по оптимизации рекламы, но и услуги связи, поскольку сам выступает в качестве оператора связи. Для этого используется собственная телефония и возможности других операторов. Вы можете получить виртуальный номер не только в России (60 городов), но и в других странах (15 государств). В перечне возможностей CallTouch:

    - запись и прослушивание звонков,
    - тегетирование звонков,
    - настройка приветствия голосового меню,
    - последовательная и параллельная переадресация,
    - переадресация на группу номеров в процентном отношении,
    - переадресация по расписанию,
    - голосовая почта (автоответчик),
    - SIP-телефония.

Среди клиентов сервиса телефонии сегодня представлен не один десяток известных компаний самого различного профиля: от агентств недвижимости до крупных финансовых организаций.

