# Java и перспективы технологий Big Data

С самого начала развития технологий Big Data значительная часть инструментов с открытым исходным кодом создавалась на основе языка Java[1]. Время идет, появляются более продвинутые программные продукты для работы с большими данными, продолжает расти и развиваться экосистема Java. Разработчики выводят на рынок новые бизнес-приложения, программы для предотвращения мошенничества в электронной коммерции и реализуют проекты в рамках концепции Интернета вещей. Язык Java остается крайне востребованным для создания новых фреймворков и приложений в области технологии больших данных. Неслучайно на конференции JavaOne 2015 большая часть докладов была посвящена Big Data и новым возможностям языка Java[2]. Какие же перспективы ожидают этот язык в контексте больших данных?

## Немного истории и статистики

Разработчиков Java иногда упрекают в консерватизме и игнорировании новых тенденций в программировании. Однако сам факт того, что язык программирования Java тесно связан со средой Интернет говорит о многом, ведь веб-технологии в последние годы сделали большой рывок вперед[3]. А результаты применения технологий больших данных ярче всего проявились в разработках ведущих интернет-компаний.

Различные организации научились собирать огромные массивы данных о каждом пользователе Всемирной паутины. Современные программы позволяют отслеживать наше поведение в Сети: посещения веб-сайтов, клики, твиты, лайки, размещение фотографий, денежные переводы, наши посты в блогах и соцсетях.

Однако сам по себе факт сбора информации ещё ни о чем не говорит. Полученные данные нуждаются в обработке. Их нужно отсортировать, оценить и проанализировать. Только затем можно решать поставленные задачи: настраивать таргетированную рекламу, предлагать интересующие пользователя товары или даже предотвращать преступления. Объём получаемых данных растёт невероятными темпами. Вот только несколько примеров, которые были собраны аналитиками «Domo»[4]:

    - В Google пользователи ежедневно делают более 4 миллионов запросов;

    - В Facebook ежедневно размещается более 4 миллионов фрагментов различного контента;

    - В Twitter пользователями ежедневно публикуется около 300 тысяч твитов;

    - В Instagram ежедневно появляется 1 750 000 новых фотографий.

Только за два года – с 2013  по 2015 – количество пользователей Всемирной паутины выросло на 18,5% и составляет сегодня приблизительно 3,2 миллиарда человек[5]. Теперь представьте, какие объёмы разнообразной неструктурированной информации порождаются ежедневно этим количеством пользователей!

С этой точки зрения, будущее выглядит немного мрачным. Ведь информации будет исходить не только от людей, но и от миллиардов оборудованных компьютерами умных домов, машин (этот процесс уже начался), новых телевизоров, а также различных приложений (написанных часто на Java). Эти приложения будут нужны для работы осветительных систем, кофемашин, холодильников, блендеров и т.п. Наступает эпоха Интернета вещей, когда огромные объёмы информации от различных устройств будут поступать с большой скоростью и требовать хранения и обработки.

## Big Data и Java

Вся создаваемая людьми и устройствами информация требует для работы с ней много времени и значительных денежных средств. Значительная доля инвестиций ранее вкладывалась организациями в привычные многим реляционные базы данных для хранения информации и ее анализа[6]. Сегодня как новые технологические возможности, так и экономические условия побуждают коммерческие и некоммерческие организации использовать новые подходы к хранению данных и их анализу.

И технологии Big Data позволяют решить накопившиеся проблемы. Компании могут хранить данные в озере данных или в облачном репозитории. При этом, таким образом могут находиться не просто огромные объемы необработанных данных, а данные в их изначальном формате. Новые технологии позволяют их обработать тогда, когда это потребуется. Кроме того, новые фреймворки и приложения (Hadoop 2.0, Apache Spark и другие) позволяют существенно сократить расходы на инфраструктуру для хранения и обработки данных.

Например, Hadoop, созданный с помощью языка Java, позволяет аналитикам хранить огромные массивы данных, размещая их на большом количестве недорогих серверов, а затем, с помощью MapReduce на виртуальной машине Java (JVM), координировать, объединять и обрабатывать данные. Единственный недостаток Hadoop — невозможность провести анализ в реальном времени. Но здесь на помощь может прийти другой фреймворк от Apache — Storm[7].

Распределение вычислений решает проблему нехватки возможностей одной машины для работы со слишком большими данными. Объединяя MapReduce с серверами типа Linux, объединённых в огромные вычислительные комплексы, аналитики получают доступ к недорогим суперкомпьютерным ресурсам практически с любого устройства.

## Java и развитие технологий Big Data

О перспективах Java в контексте больших данных много говорилось на октябрьской конференции JavaOne 2015[8] в Сан-Франциско. Топ-менеджер компании Oracle Дэн Макклари, отвечающий за вопросы, связанные с разработкой ПО для больших данных, сделал специальную презентацию перспективах Java и будущем технологий Big Data. Как известно, технологии больших данных широко применяются в различных бизнес-приложениях. И представитель Oracle снова призвал разработчиков Java больше заниматься бизнес-проектами такого типа.

Разработчики Java и компания Oracle всегда делали акцент на том, что приложения, разработанные на основе этого языка программирования, используют только надежные и проверенные временем решения[9]. Неудивительно, что и в этот раз представитель Oracle не мог не похвалить новые возможности в Java, однако при этом попросил разработчиков отслеживать «подводные камни» в новых приложениях.

Так с какими же проектами и разработками в области Big Data Oracle связывает будущее Java? Многое из того, что было упомянуто в презентации Д. Макклари, уже хорошо известно пользователям и разработчикам. Большинство платформ и приложений (например, упомянутый Макклари Apache Spark[10]) уже более года успешно используются для решения задач в сфере Big Data. Apache Spark создавался с помощью языка Java и помимо него поддерживает Scala и Python. Платформа отличается не только большой скоростью работы, но и использует в пять раз меньший объем кода, чем Hadoop.
Помимо Apache Spark, по мнению Д. Макклари, интерес для Java-разработчиков также представляют еще несколько проектов: DeepLearning4J[11], предназначенный для машинного обучения, и платформа Apache Zeppelin[12], которая выступает в качестве простой программной среды для нужд Data Science.  

Deeplearning4j – это первая попытка создать библиотеку для машинного обучения для Java и Scala, интегрированную с Hadoop и Spark. Deeplearning4j с самого начала создавалась не столько для исследовательских целей, сколько для корпоративного применения, хотя и представляет собой продукт с открытым исходным кодом. Разработку можно использовать для решения следующих задач:

    - распознавание лиц или изображений,

    - голосовой поиск,
    
    - распознавание речи (преобразование ее в текст),
    
    - фильтрация спама,
    
    - предотвращение мошенничества в электронной коммерции,
    
    - регрессия.

Что же касается проекта  Apache Zeppelin, то заговорили о нем только в 2015 году. Его разработка началась в 2012 году в Южной Корее. Первоначально авторы платформы хотели создать специальный интерфейс для SQL over Hadoop, однако позднее было решено уйти в сторону создания эффективного инструмента для Data Science и применения его в крупных проектах (со структурированными и неструктурированными данными). Подобная модификация стала возможной, когда проект перекочевал под крыло Apache. В итоге разработчикам удалось интегрировать платформу с фреймворком Apache Spark и обеспечить возможность работы в Notebook через WEB.

Перспективы Java в контексте развития технологий больших данных радуют многих разработчиков. Создание всё большего количества бизнес-приложений, возможности Java в рамках концепции Internet of Things предоставляют Java-программистам широкое поле для деятельности, а также перспективы карьерного роста.

________________________________________
[1] <http://www.javacodegeeks.com/2013/04/what-is-big-data-theory-to-implementation.html>

[2] <http://eventifier.com/event/javaone15/slides>

[3] <http://www.techinfo.net.ru/docs/web/javawebdev.html>

[4] Data never sleeps 3.0 – URL: <https://www.domo.com/learn/data-never-sleeps-3-0>

[5] <http://geektimes.ru/post/251038/>

[6] <http://www.tadviser.ru/index.php?title=%D0%A1%D0%A3%D0%91%D0%94&otr=%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%83%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3%D0%B8,_%D0%B8%D0%BD%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B8_%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%82&ptype=otr>

[7] <http://storm.apache.org/>

[8] JavaOne Live! – URL: <https://community.oracle.com/community/java/javaone>

[9] Какое будущее Oracle готовит для Java – URL: <http://www.cnews.ru/reviews/free/2011/articles/articles31.shtml>

[10] Можно сделать ссылку на обзор на сайте в статье о победителях конкурса Bossi 2015

[11] <http://deeplearning4j.org/>

[12] <http://zeppelin-project.org/>
