
# Как подобрать хостинг для Drupal 7

Drupal сегодня остается одной из мощнейших и востребованных систем управления сайтом. Пользователи ценят ее за широкие первоначальные функции и большие возможности для наращивания функционала. На рынке встречается много заказчиков, желающих сделать свой сайт на Drupal. Однако следует помнить, что данная CMS очень требовательна к параметрам сервера.

## Каким должен хостинг для сайтов на Drupal

Выбирая подходящую площадку для размещения своего сайта под управлением Drupal, нужно помнить, что значительный функционал системы является главным фактором, потому что при таких возможностях он выполняет множество запросов к базе данных. Это означает, что Вам вряд ли подойдет бесплатный хостинг для Drupal, так как у таких площадок ограниченные ресурсы. Перечень основных требований системы к серверу на первый взгляд довольно прост:

    - Наличие поддержки PHP. Этот параметр имеется у подавляющего числа платных хостингов. Нужно лишь внимательно подходить к требуемой версии. Версия платформы должна соотносится с версией поддерживаемого PHP. Например, Для седьмой версии Друпал нужна поддержка PHP 5.3.
    
    - Существуют жесткие требования к лимиту памяти. Речь идет о том, что на CMS могут быть установлены дополнительные модули, которые потребуют значительное количество ресурсов. Например, еще в 5 и 6 версиях Drupal хостинг должен был предоставить не менее 16 Мб памяти. В седьмой версии этот лимит составит уже в два раза больше.
    
    - Хостинг под Друпал также должен предоставить версию СУБД MySQL не ниже 5.0, а лучше даже выше. Об особенностях работы с БД говорилось выше.  

    - Дисковое пространство для Drupal хостинг может ограничить 100 Мб. Объем места под хранение файлов сайта. Этого лимита будет вполне хватать, если владелец сайта не планирует хранить большое количество фотографий и других “тяжелых” файлов.

Если сервер хостинг - провайдера соответствует перечисленным требованиям, то теперь нужно обратить внимание на качество услуг, которые предоставляются всем владельцам сайтов на любых системах управления, а также наличие понятной панели управления во избежание лишних проблем. Но, прежде всего, должна оперативно и грамотно работать 
служба поддержки. Даже недорогой хостинг под Друпал обязан помогать клиентам своевременно решать возникшие проблемы.

## Как установить Drupal на хостинг?

Первое, что следует выяснить, какой вариант пользователю предлагает хостинг-провайдер?
    
    - С предустановленной CMS.
    - С возможностью самостоятельной установки CMS.

В первом случае установка производится автоматически после регистрации владельца (или администратора) на хостинге и покупки домена. Предварительно может потребоваться настройка модулей PHP и MySQL. В случае же, если система не установлена, следует скачать последнюю стабильную версию платформы и установить ее на сервер, следуя инструкциям.
Для Drupal несложен перенос на хостинг. Выполняется эта операция практически так же, как и в случае переноса сайта под управлением другой CMS. Если Вы не в состоянии самостоятельно сделать это, нужно проконсультироваться с техподдержкой хостинг-провайдера и поручить выполнить эту процедуру специалисту.  
