
# Особенности хостинга для WordPress

В мировом и российском рейтингах систем управления содержимым сайтов найдется немного примеров, когда вновь появившаяся платформа быстро обретала широкую популярность и показывала растущее год от года число пользователей во всем мире. Но именно так произошло в случае с WordPress.

Сайт под управлением WordPress - хорошее решение не только для ведения собственного блога, но и для реализации других идей. Однако после решения проблем с дизайном и наполнением приходится сталкиваться следующей проблемой становится хостинг для WordPress. В особенности, такую проблему нужно решать в том случае, если владелец намерен сделать свой ресурс высоко-посещаемым.
  
## Преимущества WordPress

Хотя платформа создавалась с самого начала только для ведения блогов, в последующем пользователи смогли воспользоваться возможностями WP для создания интернет-ресурсов самого разного назначения, включая интернет-магазины и сайты небольших компаний. Широкие возможности WordPress - одно из ее главных преимуществ. 
Другими достоинствами системы являются удобство и простота. Работа с сайтом на платформе WordPress не требует знания HTML и CSS - следовательно, работать в административной панели может почти любой человек без специальной подготовки. Достаточно понимать, как правильно настраивать публикации и как работать с различными плагинами и модулями. 

Одной из главных особенностей WordPress и одновременно ее преимуществом является открытый код платформы. Пользователь, обладающий знаниями в области веб-разработки, может внести ряд изменений в работу системы управления, улучшить ряд функций, доработать взаимодействие системы с различными модулями. Внести изменения в ядро WordPress не получится, но настроить ее под свои нужды вполне возможно.  

## Хостинг для WordPress

Простота, надежность и универсальность платформы - важные характеристики, вызывающие желание многих разрабатывать проекты на WP. Однако этого недостаточно. Важный момент для проекта на WordPress - хостинг. При выборе провайдера необходимо учитывать не только рекомендации разработчиков платформы, но и конфигурацию сервера, а также планируемую нагрузку на сайт.

Будущий хостинг для WordPress должен учитывать следующие требования:

    - поддержку PHP версии не ниже 5.24; 

    - систему управления базами данных MySQL версии не ниже 5.0.

Для последних релизов платформы будет лучше, если есть поддержка PHP 5.4 и выше, а для СУБД MySQL - 5.5. В качестве серверного ПО вполне подойдут Apache или Nginx.

## Какой выбрать хостинг для wordpress?

Решение этого вопроса во многом зависит от уровня компетентности и опыта владельца будущего интернет-ресурса. Для новичка выбор весьма сложен. Сегодня работают сотни тысяч провайдеров, предоставляющих хостинг вродпресс-проектам. Пользователь может выбрать из трех вариантов:

    - бесплатный хостинг,

    - платный хостинг в различных вариациях,
    
    - размещение сайта на собственном сервере с возможностями хостинга. 

Если внимательно посмотреть на три предложенных варианта, то становится ясно, что критериями будущего выбора становятся: 

    - сложность администрирования сервера,
    
    - степень контроля платформы,
    
    - стоимость.

Ошибочно полагать, что подавляющая часть пользователей выбирает между: купить хостинг wordpress или воспользоваться бесплатным вариантом размещения. Однако для новичков можно посоветовать сначала попробовать свои силы на бесплатных площадках, например, wordpress.com. Этот проект является мульти-сайт-версией WP и предоставляет хостинг для блога на wordpress. 

## Платный хостинг для WordPress

Бесплатный хостинг позволяет сэкономить на аренде хостинг-площадки, однако у него есть ряд ограничений. Важный проект лучше размещать на платном сервере. Однако возникает проблема затрат на аренду дискового пространства. Многие предпочитают вариант, когда провайдер предлагает дешевый хостинг wordpress. Некоторые провайдеры готовы предложить достаточный набор услуг, который может устроить владельца сайта под управлением WP. 
Низкая стоимость не всегда означает плохое качество услуг, но для долгосрочных и ориентированных на большое количество посетителей (клиентов) интернет-ресурсов важнее надежный хостинг для wordpress. В таком случае стоимость отходит на второй план. Некоторые провайдеры рекламируют “специализированный” WordPress-хостинг.

## Установка WordPress на хостинг

Выбирая платную хостинг-площадку, пользователь должен принимать во внимание, что в отношении WP-платформы существует два типа площадок:  
    
    - хостинг с предустановленным wordpress, 
    
    - хостинг без предустановленной платформы. 

В первом случае все ясно. Во втором вам придется самим устанавливать WP на сервер. Однако этот процесс не должен вызвать затруднений. Даже если вы не сможете выполнить процедуру установки самостоятельно, на хостинге обязательно вам помогут. Установка wordpress на хостинг произойдет за считанные минуты, и это одна из отличительных характеристик платформы. 

## Хостинг для WooCommerce

WooCommerce - бесплатный плагин для CMS WordPress, который позволяет создать собственный интернет-магазин. Плагин завоевал широкую популярность, хотя появился всего лишь пару лет назад. Хостинг-провайдеры сразу же отреагировали на появление WooCommerce и стали предлагать специализированный хостинг для интернет-магазинов под управлением WP с плагином WooCommece. Это не было сугубо маркетинговым ходом, поскольку к хостингу для интернет-магазинов предъявляются особые требования, касающиеся скорости, надежности и безопасности. Такой хостинг вряд ли будет дешевым, ведь то, что можно использовать без проблем для ведения блога, совсем не подходит для электронной коммерции.