# Хостинг для MODX

CMS MODX завоевывает все больше почитателей среди пользователей. Бесплатная платформа одновременно может выполнять функции фреймворка для веб-приложений. Все больше появляется запросов на создание и установку коммерческих сайтов под управлением CMS MODX на хостинг. Платформа многих привлекает открытым кодом и бесплатной установкой, а также относительной простотой в обслуживании.
Одним из очевидных преимуществ данной системы управления является кроссплатформенность MODX. Это значит, что возможна установка MODX Revolution на хостинг с любым веб-сервером (IIS, Apache, Lighttpd, nginx и Zeus). Для разработки системы использовался язык PHP, соответственно, она работает с привычными многим СУБД MySQL и MS SQL. Также нет никаких проблем совместимости с основными браузерами, что очень важно для работы в административной панели.

## Хостинг MODX Revo

Выбор хостинга для данной платформы не является серьезной проблемой. Вы можете выбрать любой из перечисленных нише вариантов:

    - установить на локальный хостинг
    
    - сделать сайт на своем (сделанном самостоятельно) хостинге
    
    - установить на бесплатный хостинг
    
    - воспользоваться предложениями от платных хостингов.

Если Вы реализуете серьезный коммерческий проект, то лучше остановиться на платном хостинге. Бесплатный хостинг для MODX - это вариант для новичков или для тех, кто хочет опробовать работу системы на реальной площадке, пусть и с ограниченными возможностями.

Платные площадки предлагают для MODX хостинг в нескольких вариантах. Ряд провайдеров создают специальные условия для данной платформы и рекламируют себя в качестве специализированных MODX - площадок. Однако можно воспользоваться услугами обычных провайдеров, которые готовы размещать у себя сайты под управлением любой системы.

## Установка modx revolution на хостинг

Установка платформы Вам может понадобиться в том случае, если хостинг-провайдер не имеет у себя на сервере возможности обеспечить предустановленный вариант CMS. Такое встречается сегодня все реже и реже, так как платформа завоевывает популярность ошеломляющими темпами.

Процедура установки потребует сначала все подготовить для беспроблемной установки: купить домент, зарегистрироваться на хостинге и связать свой аккаунт с доменом. Затем требуется скачать дистрибутив с сайта и, следуя инструкциям установить разархивированную версию на сервер.

Далее все действия выполняются практически стандартно, как и в случае с другими CMS. Если же Вы затрудняетесь с процессом установки, попросите помощь у технической поддержки хостинг-провайдера. В любом случае консультация 
будет не лишней.

Перенос сайта MODX на другой хостинг также не отличается большой оригинальностью. Вам придется выполнять почти те же самые действия, что и в случае с любой другой бесплатной CMS. Отличия незначительные.
