# Хостинг для CS-Cart

Система управления сайтом CS-Cart - это еще один вариант для тех, кто решил открыть собственный интернет-магазин. Платформа, возможно, пока не столь популярна, как ее конкуренты, однако, согласно статистике CMS-Magazin, в 170 странах уже работает несколько десятков тысяч магазинов под управлением CS-Cart.

Рост популярности данной платформы обусловлен несколькими факторами:  многофункциональностью, большим числом настроек, доступной ценой, большим количеством инструментов для создания и настройки сайта. Кроме того, администрирование сайта под управлением CS-Cart облегчается наличием мощной и очень удобной панели управления, высокой скоростью работы, устойчивостью к нагрузкам и взломам.

Платформа также привлекательна и с точки зрения интернет-маркетинга, потому что обладает встроенными возможностями по проведению маркетинговых акций, адаптивным дизайном и многими другими преимуществами. Вообще, многим пользователям данной платформы нравится сам факт создания уникального дизайна и способа оформления. Для владельцев интернет-магазинов в русскоязычном сегменте Интернета также будет, вероятно, интересно, что CS-Cart имеет возможности очень хорошей интеграции с 1С.

Какой же хостинг для CS-Cart будет оптимальным? Платформа, по утверждениям разработчиков одинаково хорошо работает в разных операционных системах: как на базе Windows, так и в Unix-подобных средах. Однако сами же разработчики рекомендуют выбирать хостинг-провайдера с Unix-подобной ОС, например, FreeBSD или RedHat. Среди аргументов в пользу такого решения указываются следующие:

    - масштабируемость;

    - продвинутые возможности для обеспечения безопасности;

    - более высокий уровень производительности.

В любом случае выбирать самому пользователю. Установка CMS на хостинг довольно проста. Для начала нужно скачать лицензированную платформу или воспользоваться предложением хостинг-провайдера для развертывания системы. Перед установкой следует подготовить базы данных, после чего можно приступать либо к установке, либо к настройке системы управления сайтом. На этом же этапе можно также установить шаблон будущего сайта и настроить его. Это сразу же придаст индивидуальный облик вашему интернет-магазину.
