# Хостинг для PrestaShop

Среди владельцев и веб-мастеров интернет-магазинов определенной популярностью пользуется бесплатная CMS PrestaShop. Она обладает рядом преимуществ, среди которых не только ее бесплатный статус, но и большие возможности даже в стандартной конфигурации, а также огромный выбор готовых модулей (платных и бесплатных) для решения различных задач, стоящих перед владельцами интернет-магазинов.

Однако есть у Prestashop и недостатки. Один из них имеет для нас наиболее важное значение, поскольку его приходится учитывать, когда нужно выбрать хостинг для prestashop 1.6 (летом 2015 г. вышла версия 1.6.1) или любой другой версии. Речь идет о “прожорливости” системы управления. Она требует довольно много ресурсов.

Во многих случаях владельцы интернет-магазинов под управлением Prestashop жалуются на медленную работу сайта, что иногда решается за счет управления кэшем или увеличением выделения памяти и времени обработки скриптов. Хостинг-провайдеры могут пойти навстречу владельцам сайтов, но в таком случае приходится переходить на более дорогие тарифы.

Практика показывает, что перенастройка хостинга - это не самый эффективный выход. Лучше найти хорошую площадку и осуществить перенос Prestashop на другой хостинг. Кстати, далеко не всегда такая хостинг-площадка окажется дорогой. Достаточно много недорогих и очень эффективных хостингов, которые станут хорошей базой для вашего сайта.

## Установка Prestashop на хостинг

Если вы уже выбрали хостинг для будущего интернет-магазина на Prestashop, остается выполнить установку платформы на сервер. Система довольно легко устанавливается на сервер. Сначала необходимо залить все необходимые файлы. После этого можно будет уже настроить будущий интернет-магазин. Для опытных пользователей процедура установки не займет больше пяти минут. В зависимости от хостинг-провайдера процедура может немного отличаться. Некоторые площадки предлагают процедуру установки в один клик, которая экономит ваше время и ускоряет начало работы.

Некоторых интересует, как перенести Prestashop на другой хостинг. Если вас не устраивает старый хостинг, то перенести интернет-магазин на другой хостинг вполне возможно. Кстати, некоторые провайдеры готовы выполнить эту процедуру для вас совершенно бесплатно. Если же вы решили выполнить всю работу самостоятельно, то предварительно нужно скопировать файлы и базы данных сайта, и только после этого установить их на новый хостинг. Процедура немного утомительная из-за большого количества файлов в Prestashop.
